Novell(R)-Software-Lizenzvereinbarung für SUSE(R) LINUX Enterprise Server
("SLES (tm)")11 SP1

BITTE LESEN SIE DIESE VEREINBARUNG SORGFÄLTIG DURCH. MIT DER INSTALLATION ODER
ANDERWEITIGEN NUTZUNG DER SOFTWARE (BZW. IHRER KOMPONENTEN) STIMMEN SIE DEN
BESTIMMUNGEN DIESER VEREINBARUNG ZU. WENN SIE MIT DIESEN BESTIMMUNGEN NICHT
EINVERSTANDEN SIND, DÜRFEN SIE DIE SOFTWARE NICHT HERUNTERLADEN, INSTALLIEREN
ODER VERWENDEN.

RECHTE UND LIZENZEN

Diese Novell-Software-Lizenzvereinbarung ("Vereinbarung") ist eine
rechtsgültige Vereinbarung zwischen Ihnen (als juristische Person oder
Einzelperson) und Novell, Inc., ("Novell").  Das im Titel dieser Vereinbarung
genannte Produkt, jegliche Medien sowie die Begleitdokumentation (im Gesamten
als "Software" bezeichnet) unterliegen den urheberrechtlichen Bestimmungen der
Vereinigten Staaten von Amerika ("USA") und anderer Länder sowie den
Bestimmungen dieser Vereinbarung.  Jede Update- oder Support-Version für die
Software, die Sie herunterladen oder erhalten und der nicht eine
Lizenzvereinbarung beigefügt ist, die diese Vereinbarung ausdrücklich ersetzt,
gilt als Software und unterliegt dieser Vereinbarung.  Falls es sich bei der
Software um eine Aktualisierung oder eine Support-Version handelt, benötigen
Sie eine gültige Lizenz für die Version und die Anzahl der
Software-Aktualisierungen oder Support-Versionen, um die Aktualisierung oder
Support-Version installieren und nutzen zu können. 

Die Software ist ein modulares Betriebssystem aus zahlreichen Komponenten, für
die unterschiedliche Lizenzbedingungen gelten können.  Die Software ist als
Gesamtheit Eigentum von Novell. Novell verfügt zwar nicht über das Urheberrecht
für jede Komponente der Software, aber über ein Urheberrecht für die Gesamtheit
dieser Software.  

Die meisten Komponenten sind Open Source-Pakete, die unabhängig entwickelt
wurden und für die andere Lizenzbedingungen gelten.    Ihre Lizenzrechte in
Bezug auf diese einzelnen Komponenten, für die andere Lizenzbedingungen gelten,
werden durch die Lizenzvereinbarung der jeweiligen Komponente bestimmt. Durch
keine der hier aufgeführten Bedingungen werden Ihre Rechte oder Verpflichtungen
sowie die für Sie zutreffenden Bedingungen eingeschränkt oder anderweitig
beeinflusst, die für Sie im Rahmen dieser Lizenzvereinbarungen gelten. Wenn Sie
jedoch Kopien einer der Komponenten unabhängig von der Software
weitervertreiben, müssen Sie alle Markenzeichen, Handelszeichen und Logos von
Novell aus jeder Kopie entfernen.

Sie können unbegrenzt Kopien der Software innerhalb Ihrer Organisation
erstellen und verwenden. Der Begriff „Unternehmen“ bezeichnet eine juristische
Einheit, unter Ausschluss ihrer Tochtergesellschaften und angegliederten
Unternehmen, die steuerlich eigenständig sind oder eine separate juristische
Einheit bilden. Ein Beispiel für ein Unternehmen im Privatsektor ist eine GmbH,
eine Personengesellschaft oder eine Treuhandgesellschaft, ausgenommen
Tochterunternehmen oder Zweigunternehmen des Unternehmens, die eine separate
Steuernummer oder Handelsregisternummer führen. Ein Beispiel für ein
Unternehmen im öffentlichen Sektor ist eine Regierungsbehörde oder ein Amt.

WEITERE LIZENZBEDINGUNGEN UND -EINSCHRÄNKUNGEN

Diese Software ist durch die Urheberrechtsgesetze und -verträge der Vereinigten
Staaten ("USA") und anderer Länder geschützt und unterliegt den Bedingungen
dieser Vereinbarung. Diese Software wird für Sie lizenziert; Sie erwerben nicht
die Software selbst.

Die Software wird möglicherweise mit anderen Software-Produkten vertrieben
("Software-Paket"). Ihre Lizenzrechte in Bezug auf die im Software-Paket
enthaltenen anderen Software-Programme, für die andere Lizenzbedingungen
gelten, werden durch die Lizenzvereinbarungen der jeweiligen Software bestimmt.
Durch keine der hier aufgeführten Bedingungen werden Ihre Rechte oder
Verpflichtungen sowie die für Sie zutreffenden Bedingungen eingeschränkt oder
anderweitig beeinflusst, die für Sie im Rahmen dieser Lizenzvereinbarungen
gelten.  

Novell behält sich alle Rechte vor, die Ihnen nicht ausdrücklich gewährt
werden. Folgendes ist Ihnen nicht gestattet: (1) Rückentwickeln (Reverse
Engineering), Dekompilierung oder Disassemblierung der Software ist nicht oder
höchstens in dem Maße gestattet, das das anwendbare Recht zulässt; und (2) die
Software oder die im Rahmen dieser Vereinbarung gewährten Lizenzrechte dürfen
weder ganz noch teilweise an Dritte übertragen werden.

WARTUNG UND SUPPORT

Novell ist nicht verpflichtet, Support oder Wartung für die Software zu
leisten, es sei denn, Sie entscheiden sich für ein Angebot, in dem Support-
bzw. Wartungs-Services ausdrücklich enthalten sind.  Im Falle eines Erwerbs
dieser Art, bei dem keine separate Vereinbarung speziell für die Support- bzw.
Wartungs-Services gilt, regeln die Bestimmungen der vorliegenden Vereinbarung
die Bereitstellung derartiger Support- bzw. Wartungs-Services ("Services"). 
Weitere Informationen zu den aktuellen Supportangeboten von Novell finden Sie
unter http://www.novell.com/support.

EIGENTÜMERSCHAFT 

Durch die Lizenz werden Ihnen keine Eigentumsrechte an der Software übertragen.
 Novell und/oder seine Lizenzgeber besitzen alle Rechte, Eigentums- und
Nutzungsrechte auf geistiges Eigentum an der Software und den Services und
behalten sich diese vor; dies gilt auch für Anpassungen oder Kopien hiervon. 
Alle Materialien, die Sie im Rahmen der Services erhalten und denen nicht eine
Lizenzvereinbarung beigefügt ist, die diese Vereinbarung ausdrücklich ersetzt,
gelt als Software, die dieser Vereinbarung unterliegt.  Sie erhalten lediglich
eine bedingte Lizenz zur Nutzung der Software.

BEGRENZTE GARANTIE

Novell gewährleistet für neunzig (90) Tage ab Kaufdatum, dass (1) sämtliche
Medien, auf denen die Software zur Verfügung gestellt wird, frei von
Sachschäden sind; und (2) die Software im Wesentlichen der beiliegenden
Dokumentation entspricht. Wenn Sie innerhalb von neunzig (90) Tagen ab
Kaufdatum defekte Teile an Novell zurückgeben oder Novell über eine Abweichung
der Software von der Begleitdokumentation informieren, kann Novell nach eigenem
Ermessen die Korrektur der Abweichung oder eine Erstattung der von Ihnen
geleisteten Lizenzgebühren für die Software veranlassen. Jeder unbefugte
Gebrauch/jede unbefugte Modifizierung der Software führt zum Erlöschen dieser
Garantie. DIE OBEN GENANNTE GARANTIE STELLT IHREN EINZIGEN UND
AUSSCHLIESSLICHEN RECHTSANSPRUCH DAR UND ERSETZT ALLE ANDEREN AUSDRÜCKLICHEN
ODER STILLSCHWEIGENDEN GEWÄHRLEISTUNGEN. (Die oben genannte Garantie gilt nicht
für kostenlos bereitgestellte Software. SOLCHE SOFTWARE WIRD OHNE MÄNGELGEWÄHR
UND OHNE JEGLICHE GARANTIEN BEREITGESTELLT.)

Services. Novell gewährleistet, dass sämtliche erworbenen Services auf
professionelle Weise und gemäß den allgemein anerkannten Branchenstandards
erbracht werden.  Diese Gewährleistung gilt für einen Zeitraum von neunzig (90)
Tagen ab Bereitstellung der Services.  Bei jeglichem Verstoß gegen diese
Gewährleistung ist Novell lediglich verpflichtet, entweder die Services so zu
verändern, dass sie mit dieser Gewährleistung übereinstimmen, oder Ihnen den
Betrag zu erstatten, den Sie für den Teil der Services an Novell bezahlt haben,
der nicht mit dieser Gewährleistung übereinstimmt.  Ihre Dateien können bei der
Bereitstellung technischer Dienstleistungen durch Novell verändert oder
beschädigt werden. Sie sind daher verpflichtet, geeignete Maßnahmen zur
Abschottung und Sicherung (Backup) Ihrer Systeme zu ergreifen.

DIE SOFTWARE WURDE NICHT FÜR DIE VERWENDUNG ODER DIE VERTEILUNG MIT
ONLINE-STEUERUNGSHARDWARE IN GEFÄHRLICHEN UMGEBUNGEN, FÜR DIE STÖRUNGSSICHERER
BETRIEB ERFORDERLICH IST, ENTWICKELT, HERGESTELLT ODER KONZIPIERT,
BEISPIELSWEISE FÜR DEN BETRIEB VON KERNENERGIEANLAGEN, FLUGNAVIGATION,
KOMMUNIKATIONS- ODER STEUERUNGSSYSTEMEN, LEBENSERHALTENDEN GERÄTEN ODER
WAFFENSYSTEMEN ODER ANDERE VERWENDUNGSZWECKE, BEI DENEN SOFTWARE-AUSFÄLLE
DIREKT ZU TOD, KÖRPERVERLETZUNG ODER SCHWEREN PHYSISCHEN ODER UMWELTSCHÄDEN
FÜHREN KÖNNEN.

DIE SOFTWARE IST NUR MIT BESTIMMTEN COMPUTERN UND BETRIEBSSYSTEMEN KOMPATIBEL.
BEI NICHTKOMPATIBLEN SYSTEMEN WIRD KEINE HAFTUNG FÜR DIE SOFTWARE ÜBERNOMMEN.
Informationen zur Kompatibilität erhalten Sie von Novell oder Ihrem
Fachhändler.

Nicht-Novell-Produkte. In der Software oder im Lieferumfang können weitere
Hardware oder Softwareprogramme bzw. Services, die von anderen als Novell
lizenziert oder verkauft werden, enthalten sein. NOVELL ÜBERNIMMT KEINE
GARANTIE FÜR PRODUKTE ODER SERVICES, DIE NICHT VON NOVELL ENTWICKELT WURDEN
BZW. BEREITGESTELLT WERDEN. PRODUKTE BZW. SERVICES DIESER ART WERDEN IN DER
VERFÜGBAREN FORM BEREITGESTELLT. EIN ETWAIGER GARANTIE-SERVICE FÜR
NICHT-NOVELL-PRODUKTE WIRD VOM PRODUKTLIZENZGEBER GEMÄSS DER ZUTREFFENDEN
LIZENZGEBERGARANTIE ZUR VERFÜGUNG GESTELLT.

SOWEIT GESETZLICH NICHT ANDERS VORGESCHRIEBEN, WEIST NOVELL ALLE
STILLSCHWEIGENDEN GEWÄHRLEISTUNGEN, EINSCHLIESSLICH DER GEWÄHR HINSICHTLICH
MARKTGÄNGIGKEIT, EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK, EIGENTUMSRECHT ODER
NICHTBEEINTRÄCHTIGUNG, ZURÜCK UND SCHLIESST SIE AUS. NOVELL LEISTET KEINE
GARANTIEN, ANGABEN ODER ZUSAGEN, DIE NICHT IN DIESER BESCHRÄNKTEN
GEWÄHRLEISTUNG FESTGELEGT SIND. NOVELL GEWÄHRLEISTET NICHT DIE EIGNUNG DER
SOFTWARE ODER SERVICES FÜR JEDWEDEN BEDARF BZW. DEN UNUNTERBROCHENEN BETRIEB
DER SOFTWARE/DIE UNUNTERBROCHENE BEREITSTELLUNG DER SERVICES.  Manche
Rechtsprechungen lassen bestimmte Haftungsausschlüsse und
Haftungseinschränkungen nicht zu, sodass Teile der oben genannten
Einschränkungen für Sie möglicherweise nicht relevant sind. Diese
eingeschränkte Gewährleistung verleiht Ihnen bestimmte Rechte; abhängig von
Bundesstaat oder Rechtssystem ergeben sich möglicherweise weitere Rechte.

EINSCHRÄNKUNG DER HAFTBARKEIT

(a) Folgeschäden. WEDER NOVELL NOCH DIE ZUGEHÖRIGEN LIZENZGEBER,
TOCHTERGESELLSCHAFTEN ODER MITARBEITER SIND ZU ENTSCHÄDIGUNGEN FÜR BESONDERE,
ZUFÄLLIGE, MITTELBARE ODER INDIREKTE SCHÄDEN, SCHÄDEN RESULTIEREND AUS
UNERLAUBTER HANDLUNG ODER VERSCHÄRFTEM SCHADENSERSATZ VERPFLICHTET, DIE SICH
AUS DER NUTZUNG BZW. UNMÖGLICHKEIT DER NUTZUNG DER SOFTWARE ODER DER SERVICES
ERGEBEN, EINSCHLIESSLICH GEWINN- UND BETRIEBSAUSFÄLLEN SOWIE DATENVERLUST,
SELBST WENN AUF DIE MÖGLICHKEIT SOLCHER SCHÄDEN HINGEWIESEN WURDE.
(b) Direkte Schäden. DIE GESAMTHAFTUNG VON NOVELL FÜR DIREKTE SCHÄDEN AN
EIGENTUM ODER PERSONEN (SOWOHL IM EINZELFALL ALS AUCH IN WIEDERHOLTEN FÄLLEN)
ÜBERSTEIGT IN KEINEM FALL DEN 1,25-FACHEN WERT DES FÜR DIE SOFTWARE ODER
SERVICES, DIE GRUND FÜR DIESE FORDERUNG IST/SIND, BEZAHLTEN PREISES [ODER 50
US-DOLLAR, FALLS SIE DIE SOFTWARE KOSTENFREI ERHALTEN HABEN].  Die oben
genannten Ausschlüsse und Einschränkungen gelten nicht bei Forderungen in
Verbindung mit Tod und Körperverletzung. Bei Rechtsprechungen, die den
Ausschluss oder die Einschränkung von Entschädigungen nicht zulassen, ist die
Haftung von Novell im im Rahmen des geltenden Rechts maximal zulässigen Umfang
beschränkt oder ausgeschlossen.

ALLGEMEINE BESTIMMUNGEN 

Laufzeit:  Diese Vereinbarung tritt an dem Tag in Kraft, an dem Sie die
Software rechtmäßig erwerben, und wird automatisch aufgehoben, wenn Sie gegen
eine der Bestimmungen verstoßen.   

Bewertungstests.  Diese Bewertungstest-Einschränkung ist für Sie relevant, wenn
Sie Software-Entwickler oder Lizenzgeber sind oder die Software im Auftrag
eines Software-Entwicklers oder Lizenzgebers testen. Ohne vorherige
schriftliche Zustimmung von Novell, die nicht ungerechtfertigterweise
verweigert werden kann, sind Sie nicht berechtigt, die Ergebnisse eines
Bewertungstests dieser Software Dritten gegenüber bekannt zu geben oder zu
veröffentlichen. Wenn Sie Lizenzgeber von Produkten sind, die ähnlich
funktionieren wie die Software oder Konkurrenzprodukte der Software sind
("Ähnliche Produkte"), oder wenn Sie im Auftrag eines solchen Lizenzgebers
handeln und Bewertungsinformationen zur Software veröffentlichen oder bekannt
geben und damit gegen diese Einschränkung verstoßen, ist Novell ungeachtet
gegenteiliger Bestimmungen in der Endbenutzer-Lizenzvereinbarung des ähnlichen
Produkts und zusätzlich zu allen anderen Rechtsansprüchen berechtigt,
Bewertungstests an den ähnlichen Produkten durchzuführen und die
Bewertungsinformationen bekannt zu geben und zu veröffentlichen. Hiermit
bestätigen Sie, dass Sie berechtigt sind, Novell dieses Recht einzuräumen.

Open Source. Durch keine der hier aufgeführten Bedingungen werden Ihre Rechte
oder Verpflichtungen sowie die für Sie zutreffenden Bedingungen eingeschränkt
oder anderweitig beeinflusst, die für Sie im Rahmen aller zutreffenden Open
Source-Lizenzen für den Open Source-Code in dieser Software gelten.

Übertragung.  Diese Vereinbarung darf ohne vorherige schriftliche Genehmigung
von Novell nicht übertragen werden.

Recht und Rechtsprechung. Diese Vereinbarung unterliegt den Gesetzen des
Staates Utah, USA. Jede mit dieser Vereinbarung in Zusammenhang stehende
Rechtssache kann nur am Gericht der zuständigen Rechtsprechung des Staates Utah
verhandelt werden.  Wenn jedoch das Land Ihres Hauptwohnsitzes Mitgliedsstaat
der Europäischen Union (EU) oder der Europäischen Freihandelszone (EFTA) ist,
unterliegt diese Vereinbarung den Gesetzen dieses Landes und jede Rechtssache
kann ausschließlich an einem Gericht der zuständigen Rechtsprechung dieses
Landes verhandelt werden.

Gesamtvereinbarung.  Diese Vereinbarung legt alle Absprachen und Festlegungen
zwischen Ihnen und Novell dar und kann nur durch eine schriftliche
Einverständniserklärung zwischen Ihnen und einem autorisierten Vertreter von
Novell geändert oder ergänzt werden. KEIN LIZENZGEBER, VERTEILER, FACHHÄNDLER,
HÄNDLER, WIEDERVERKÄUFER ODER VERKAUFSPERSONAL IST ZUM ÄNDERN DIESER
VEREINBARUNG ODER ZU ANGABEN ODER ZUSAGEN BERECHTIGT, DIE VON DEN BESTIMMUNGEN
DIESER VEREINBARUNG ABWEICHEN ODER DEN BESTIMMUNGEN DIESER VEREINBARUNG
HINZUGEFÜGT WERDEN.

Aufhebung.  In dieser Vereinbarung festgehaltene Rechte können nur mittels
eines von einem entsprechend berechtigten Vertreter der zu bindenden Partei
unterschriebenen Schriftstücks rechtsgültig aufgehoben werden. Die Aufhebung
eines zuvor oder derzeit gültigen Rechts, die auf jedweden Vertragsbruch oder
Durchführungsfehler zurückzuführen ist, kann nicht als Ungültigkeitserklärung
für zukünftige Rechte unter dieser Vereinbarung betrachtet werden.

Abtrennbarkeit.  Ist eine Bestimmung dieser Vereinbarung ungültig oder nicht
anwendbar, so wird diese Bestimmung im notwendigen Umfang ausgelegt,
beschränkt, geändert oder notfalls aufgehoben, um die Ungültigkeit oder
Nichtdurchführbarkeit der Bestimmung zu beseitigen; die übrigen Bestimmungen
dieser Vereinbarung bleiben unberührt.

Exportbestimmungen.  Alle im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung zur Verfügung
gestellten Produkte oder technischen Informationen unterliegen möglicherweise
den US-Gesetzen zur Exportkontrolle sowie den Handelsgesetzen anderer Länder.
Die Parteien erkennen alle Ausfuhrkontrollbestimmungen an und erklären sich
damit einverstanden, alle für anstehende Exporte, Re-Exporte oder Importe
erforderlichen Lizenzen bzw. Klassifizierungen einzuholen. Die Parteien
erklären sich damit einverstanden, keine Ausfuhr oder Wiederausfuhr in Länder
vorzunehmen, für die derzeit ein Exportverbot der US-Behörden besteht oder
denen gemäß US-Exportbestimmungen ein Embargo auferlegt wurde oder die als
terroristische Länder eingestuft wurden.  Die Parteien verpflichten sich, die
im Lieferumfang enthaltenen Elemente nicht für die Herstellung verbotener
nuklearer oder chemisch-biologischer Waffen oder Lenkwaffen einzusetzen. Bitte
informieren Sie sich auf der Webseite des Bureau of Industry and Security
(www.bis.doc.gov), bevor Sie Novell-Produkte aus den USA exportieren. Weitere
Informationen zur Ausfuhr von Novell-Software finden Sie unter
http://www.novell.com/company/legal/.  Auf Anfrage erhalten Sie von Novell
spezielle Informationen zu den entsprechenden Beschränkungen. Novell übernimmt
jedoch keine Haftung für Ihr Versäumnis, die notwendigen Ausfuhrgenehmigungen
einzuholen.

Von der US-Regierung eingeschränkte Rechte.  Die Verwendung, Vervielfältigung
oder Offenbarung unterliegt durch die Regierung der Vereinigten Staaten den
Einschränkungen in FAR 52.227-14 (Juni 1987) Alternate III (Juni 1987), FAR
52.227-19 (Juni 1987) oder DFARS 252.227-7013 (b)(3) (Nov 1995) bzw. den
zutreffenden nachfolgenden Bestimmungen. 

Vertragsgeber/Hersteller ist Novell, Inc., 1800 South Novell Place, Provo, Utah
84606, USA.

Sonstiges. Die Anwendung der Vertragskonventionen der Vereinten Nationen für
den internationalen Verkauf von Gütern wird ausdrücklich ausgeschlossen.

(c)1993, 2000-2010 Novell, Inc. Alle Rechte vorbehalten.
(1222209)

Novell und SUSE LINUX sind eingetragene Marken und SLES ist eine Marke von
Novell, Inc., in den USA und anderen Ländern. 

Jegliche Warenzeichen von Dritten sind das Eigentum der jeweiligen Besitzer.




