SUSE(r) Linux Enterprise Server ("SLES(tm)") 11 SP1
Acuerdo de licencia de software de Novell(r)

LEA ATENTAMENTE ESTE ACUERDO. AL INSTALAR O UTILIZAR DE CUALQUIER OTRO MODO EL
SOFTWARE (INCLUIDOS SUS COMPONENTES), ESTARÁ ACEPTANDO LOS TÉRMINOS DE ESTE
ACUERDO. SI NO ESTÁ CONFORME CON ESTOS TÉRMINOS, NO DESCARGUE, INSTALE NI
UTILICE EL SOFTWARE.

DERECHOS Y LICENCIAS

Este Acuerdo de licencia de Software de Novell (el "Acuerdo") es un acuerdo
legal entre Usted (sea persona física o jurídica) y Novell, Inc. ("Novell"). El
producto de software reflejado en el título del presente Acuerdo, los soportes
físicos y la documentación adjunta (denominados colectivamente el “Software”)
están protegidos por las leyes y los tratados de derechos de autor de Estados
Unidos ("EE. UU.") y de otros países, y están sujetos a las condiciones de este
Acuerdo.  Cualquier actualización o versión de soporte del Software que pueda
descargar o recibir y no esté acompañado por un acuerdo de licencia que
reemplace expresamente al presente, se considerará como Software y se regirá
por este Acuerdo.  Si el Software es una actualización o una versión de
soporte, deberá disponer de una licencia válida tanto para la versión como para
el número de copias del Software que se va a actualizar o que recibirá
asistencia, con el fin de poder instalar o utilizar la versión de actualización
o asistencia. 

El Software es un sistema operativo modular constituido por varios componentes
que pueden tener términos de licencia independientes.  El Software es una obra
colectiva de Novell. Aunque Novell no es propietaria del copyright de todos los
componentes del Software, sí es propietaria del copyright del Software como
obra colectiva.  

La mayoría de los componentes son paquetes de código abierto, desarrollados de
forma independiente, que incluyen términos de licencia propios.    Sus derechos
de licencia con respecto a los componentes individuales que vienen acompańados
por términos de licencia independientes están definidos por dichos términos;
nada en este Acuerdo debería restringir, limitar o, de algún otro modo, afectar
a los derechos y obligaciones que Usted pueda contraer, o a las condiciones a
las que Usted puede estar sujeto, bajo los términos de esta licencia. Sin
embargo, si Usted distribuye copias de algún componente independientemente del
Software, deberá eliminar todas las marcas comerciales, imágenes de marca y
logotipos de Novell de todas y cada una de las copias.

Puede realizar y hacer uso de un número ilimitado de copias del Software dentro
de su organización. El término "Organización" significa una entidad legal,
quedando excluidas las filiales y empresas subsidiarias con una existencia
propia con fines fiscales o de personalidad jurídica. Un ejemplo de
Organización en el sector privado sería una corporación, sociedad o fiduciaria,
excluyendo cualquier filial o empresa subsidiaria con un número de
identificación fiscal o número de registro de empresa propio. En el sector
público, un ejemplo de Organización sería un organismo gubernamental concreto o
una autoridad administrativa local.

OTRAS CONDICIONES Y RESTRICCIONES

El Software está protegido por las leyes y tratados de copyright de los Estados
Unidos ("EE.UU.") y otros países y está sujeto a los términos de este Acuerdo.
El Software se le ha cedido bajo licencia a Usted, pero no se le ha vendido.

El Software puede incluir otros programas de software ("Programas incluidos").
Los derechos de licencia del Usuario en relación con los Programas incluidos
que dispongan de licencia propia estarán definidos en dicha licencia; ningún
apartado de este Acuerdo restringirá, limitará ni afectará en modo alguno a los
derechos y obligaciones que tenga el Usuario ni a las condiciones a las que
pueda estar sujeto en virtud de dichas licencias.  

Novell se reserva todos los derechos no otorgados expresamente al Usuario. El
usuario no debe: 1) realizar ingeniería inversa, descompilar o desensamblar el
Software excepto, y solo en la medida, en que lo permita expresamente la ley
vigente; ni (2) transferir el Software o los derechos de licencia de este
Acuerdo, ya sea total o parcialmente.

MANTENIMIENTO Y ASISTENCIA

Novell no está obligado a prestar asistencia o mantenimiento a excepción de que
su oferta de adquisición incluya explícitamente servicios de asistencia o
mantenimiento. Si realiza este tipo de adquisición y no existe un acuerdo
aparte que remita específicamente a los servicios de asistencia o
mantenimiento, los términos del presente Acuerdo regirán la provisión de dichos
servicios de asistencia o mantenimiento (“Servicios”).  Para obtener más
información sobre las ofertas de asistencia actuales de Novell, visite la
dirección http://www.novell.com/support.

DERECHOS DE TITULARIDAD

El presente Acuerdo no supone la cesión o transferencia de la titularidad o
propiedad sobre el Software.  Novell y sus licenciadores mantienen íntegramente
el derecho, titularidad e interés sobre todos los derechos de propiedad
intelectual especificados en el Software y los Servicios, incluidas sus copias
o adaptaciones.  Cualquier material que reciba como parte de los Servicios y no
incluya términos que reemplacen expresamente este Acuerdo, se considerará como
Software y se regirá por este Acuerdo.  Usted adquiere únicamente una licencia
condicional de uso del Software.

GARANTÍA LIMITADA

Durante noventa (90) días a partir de la fecha de compra, Novell garantiza que
(1) los medios en los que se distribuye el Software no presentan defectos
físicos, y que (2) el Software se corresponde de manera sustancial con la
documentación que lo acompaña. Si los elementos defectuosos se devuelven a
Novell o si Usted informa de un incumplimiento a Novell durante los noventa
(90) días posteriores a la fecha de compra, Novell resolverá el incumplimiento
o reembolsará el precio de la licencia que Usted haya pagado por el Software,
según su propio criterio. Todo uso no autorizado o modificación del Software
dejará nula y sin efecto la presente garantía. LA ANTERIOR GARANTÍA ES LA ÚNICA
Y EXCLUSIVA COMPENSACIÓN DEL USUARIO Y SUSTITUYE A CUALQUIER OTRA GARANTÍA, YA
SEA EXPLÍCITA O IMPLÍCITA. (La anterior garantía no es aplicable al Software
proporcionado de forma gratuita. DICHO SOFTWARE SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN
GARANTÍAS DE NINGUNA CLASE.)

Servicios. Novell garantiza que cualquier Servicio adquirido se proporcionará
de una manera profesional en conformidad con las normas industriales
generalmente aceptadas.  Esta garantía tendrá una vigencia de noventa (90) días
desde la prestación de los Servicios.  Ante cualquier incumplimiento de esta
garantía, la única obligación de Novell es corregir los Servicios de manera que
cumplan la garantía o, a su propia discreción, reembolsar el importe que Usted
pagó a Novell por la parte de los Servicios que no se proporcionaron como
indica esta garantía.  Dado que los archivos se pueden alterar o dañar mientras
Novell proporciona los servicios técnicos, Usted acepta tomar las medidas
necesarias para aislar y respaldar sus sistemas.

EL SOFTWARE NO ESTÁ DISEÑADO, FABRICADO NI PREVISTO PARA SU USO O DISTRIBUCIÓN
CON EQUIPOS DE CONTROL EN LÍNEA EN ENTORNOS PELIGROSOS QUE REQUIERAN UN
RENDIMIENTO A PRUEBA DE FALLOS, COMO EL FUNCIONAMIENTO DE INSTALACIONES
NUCLEARES, SISTEMAS DE NAVEGACIÓN, COMUNICACIONES O CONTROL DE AVIONES, EQUIPOS
DE SOPORTE VITAL DIRECTO, SISTEMAS DE ARMAMENTO O CUALQUIER OTRO USO EN EL QUE
FALLOS EN EL SOFTWARE PUEDAN PROVOCAR DIRECTAMENTE MUERTES, DAÑOS PERSONALES O
DAÑOS FÍSICOS O AL MEDIO AMBIENTE DE GRAVEDAD.

EL SOFTWARE SOLAMENTE ES COMPATIBLE CON CIERTOS EQUIPOS Y SISTEMAS OPERATIVOS.
NO SE GARANTIZA EL SOFTWARE CON SISTEMAS NO COMPATIBLES. Póngase en contacto
con Novell o con su distribuidor para obtener información sobre compatibilidad.

Productos no pertenecientes a Novell. El Software puede incluir o estar
incluido en el hardware o en otros programas de software o servicios bajo
licencia o vendidos por otra entidad distinta de Novell. NOVELL NO GARANTIZA
LOS PRODUCTOS O SERVICIOS NO PERTENECIENTES A NOVELL. ESTOS PRODUCTOS O
SERVICIOS SE DISTRIBUYEN "TAL CUAL". EL SERVICIO DE GARANTÍA (SI LO HUBIERA)
PARA LOS PRODUCTOS NO PERTENECIENTES A NOVELL SERÁ PRESTADO POR EL OTORGANTE DE
LICENCIA DEL PRODUCTO, DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN LA GARANTÍA DEL
OTORGANTE DE LICENCIA CORRESPONDIENTE.

CON LA EXCEPCIÓN DE LAS RESTRICCIONES LEGALES QUE PUDIERAN EXISTIR, NOVELL
RECHAZA Y EXCLUYE TODAS Y CADA UNA DE LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS, INCLUIDAS LAS
DE COMERCIABILIDAD, IDONEIDAD PARA UN DETERMINADO FIN, TITULARIDAD O NO
INFRACCIÓN. NOVELL NO OFRECE NINGUNA GARANTÍA, REPRESENTACIÓN NI COMPROMISO QUE
NO SE HAYA ESPECIFICADO EXPRESAMENTE EN ESTA GARANTÍA LIMITADA. NOVELL NO
GARANTIZA QUE EL SOFTWARE O LOS SERVICIOS SATISFARÁN SUS NECESIDADES, NI QUE SU
FUNCIONAMIENTO SERÁ ININTERRUMPIDO.  Algunas jurisdicciones no permiten ciertas
exclusiones y limitaciones de garantías, por lo que algunas de las limitaciones
anteriores pueden no ser aplicables en su caso. Esta garantía limitada le
otorga derechos específicos. Además, es posible que le asistan otros derechos,
que pueden variar en función del estado o la jurisdicción.

LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD

(a) Pérdidas consecuentes. BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA, NOVELL NI NINGUNO DE SUS
LICENCIADORES, SUBSIDIARIAS O EMPLEADOS SERÁN RESPONSABLES DE LOS DAÑOS
ESPECIALES, INCIDENTALES, CONSIGUIENTES, INDIRECTOS, EXTRACONTRACTUALES,
ECONÓMICOS O PUNITIVOS DERIVADOS DEL USO O DE LA IMPOSIBILIDAD DE UTILIZAR EL
SOFTWARE O LOS SERVICIOS, INCLUIDOS, SIN LIMITACIÓN, EL LUCRO CESANTE Y LA
PÉRDIDA DE NEGOCIOS O DE DATOS, INCLUSO EN EL CASO DE HABER SIDO ADVERTIDOS DE
LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS.
(b) Daños directos. BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA LA RESPONSABILIDAD TOTAL DE
NOVELL EN CONCEPTO DE DANOS MATERIALES O PERSONALES DIRECTOS (YA SEA EN UNA O
EN VARIAS INSTANCIAS) SUPERARÁ 1,25 VECES EL IMPORTE QUE HAYA ABONADO EN
CONCEPTO DEL SOFTWARE O SERVICIO QUE ORIGINÓ DICHA RECLAMACIÓN [O 50 DÓLARES
ESTADOUNIDENSES (EE. UU.), SI RECIBIÓ EL SOFTWARE DE FORMA GRATUITA].  Las
exclusiones y limitaciones anteriores no serán aplicables a las reclamaciones
relacionadas con fallecimientos o daños personales. En aquellas jurisdicciones
que no permitan la exclusión o limitación de daños, la responsabilidad de
Novell quedará limitada o excluida según el alcance máximo que permitan dichas
jurisdicciones.

CONDICIONES GENERALES

Plazo. Este Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que Usted adquiera
legalmente el Software y finalizará automáticamente si incumple alguno de sus
términos.   

Evaluación comparativa.  Esta restricción para evaluación comparativa es
aplicable a Usted si es desarrollador o licenciador de software, o si evalúa el
Software bajo la supervisión de un desarrollador o licenciador de software o en
su nombre. El Usuario no podrá publicar ni revelar a ningún tercero los
resultados de la evaluación comparativa del Software sin consentimiento previo
por escrito de Novell, el cual no se demorará de forma injustificada. Si es un
licenciador de productos que son funcionalmente similares o que compiten con el
Software ("Productos similares"), o si actúa en representación de tales
licenciadores, y publica o divulga información de evaluación comparativa con el
Software infringiendo esta restricción, y aunque el acuerdo de licencia del
usuario final del Producto similar indique lo contrario, y además de otros
recursos de los que Novell disponga, Novell tendrá derecho a llevar a cabo la
evaluación comparativa con los productos similares, así como a divulgar y
publicar la información de dicha evaluación comparativa, y, por el presente,
Usted manifiesta que tiene autoridad para otorgar este derecho a Novell.

Código abierto. Nada en este Acuerdo restringirá, limitará o de otro modo
afectará a los derechos u obligaciones que Usted pueda haber adquirido, o a las
condiciones a las que Usted esté sujeto, bajo cualquier licencia de código
abierto aplicable a cualquier código abierto que contenga el Software.

Transferencias. Este Acuerdo no podrá transferirse ni asignarse sin el
consentimiento previo por escrito de Novell.

Legislación y jurisdicción.  Este Acuerdo se rige por las leyes del estado de
Utah, EE.UU. Cualquier acción legal relacionada con este Acuerdo sólo podrá
efectuarse ante los tribunales de la jurisdicción competente en el estado de
Utah. No obstante, si el país principal de residencia del Usuario es un estado
miembro de la Unión Europea o de la Asociación Europea de Libre Comercio, este
acuerdo se regirá según las leyes de ese país, y cualquier acción legal sólo
podrá efectuarse ante los tribunales de la jurisdicción competente de dicho
país.

Acuerdo completo.  Este Acuerdo establece el total entendimiento y acuerdo
entre Usted y Novell, y sólo se puede modificar mediante un acuerdo por escrito
en el que Usted y un representante autorizado de Novell muestren su acuerdo.
NINGÚN LICENCIATARIO, DISTRIBUIDOR, PROVEEDOR, MINORISTA, REVENDEDOR, COMERCIAL
NI EMPLEADO ESTÁ AUTORIZADO A MODIFICAR ESTE ACUERDO NI A REALIZAR NINGUNA
GARANTÍA O PROMESA QUE CONTRADIGA O AMPLÍE LOS TÉRMINOS DE ESTE ACUERDO.

Renuncia. Ninguna renuncia voluntaria a los derechos otorgados en virtud de
este Acuerdo será efectiva, a menos que se realice por escrito y esté firmada
por un representante debidamente autorizado de la parte vinculada. Ninguna
renuncia voluntaria a derechos presentes o pasados obtenidos como consecuencia
de infracciones o incumplimientos se considerará una renuncia voluntaria de
ningún derecho futuro que pueda surgir de este Acuerdo.

Divisibilidad de las cláusulas del contrato. Si cualquier disposición de este
Acuerdo no es válida o no es aplicable, se interpretará, limitará, modificará
o, si es necesario, recortará en la medida en que sea necesario para eliminar
su falta de validez o imposibilidad de aplicación. El resto de disposiciones
del Acuerdo no se verán afectadas.

Cumplimiento de normativas de exportación. Los productos o la información
técnica que se proporcionan bajo este Acuerdo pueden estar sujetos a los
controles de exportación de Estados Unidos o a la legislación sobre comercio de
otros países. Las partes aceptan acatar las regulaciones de los controles de
exportaciones y obtener todas las licencias necesarias para exportar,
reexportar o importar bienes. Las partes se abstendrán de exportar o reexportar
a aquellas entidades a las que EE. UU. haya prohibido exportar, a cualquier
país objeto de embargo o a los países que apoyan actividades terroristas, según
lo estipulado en la legislación en materia de exportación de Estados Unidos. 
Las partes se comprometen a no utilizar los productos para la creación de
armamento nuclear o químico-biológico, o de misiles prohibidos. Debe
consultarse la página Web de la Oficina de Industria y Seguridad
(http://www.bis.doc.gov) antes de exportar productos de Novell desde EE. UU.
Consulte http://www.novell.com/company/legal/ para obtener más información
sobre la exportación de software de Novell.  Si lo solicita, Novell le
proporcionará información específica acerca de las restricciones aplicables. No
obstante, Novell no asume ninguna responsabilidad por los fallos que cometa el
usuario en la obtención de los permisos de exportación necesarios.

Derechos restringidos del Gobierno de Estados Unidos. El uso, la duplicación o
la revelación por parte del Gobierno de los EE.UU. dependerán de las
restricciones de FAR 52.227-14 (junio de 1987) alternativa III (junio de 1987),
FAR 52.227-19 (junio de 1987) o DFARS 252.227-7013 (b)(3) (noviembre de 1995),
o bien las cláusulas sustitutivas aplicables. 

El contratista/fabricante es Novell, Inc., 1800 South Novell Place, Provo, Utah
84606, Estados Unidos.

Otros. Se excluye expresamente la aplicación de la Convención de las Naciones
Unidas relativa a contratos para la venta internacional de artículos.

(c) 1993, 2000-2010 Novell, Inc. Reservados todos los derechos.
(04232010)

Novell y SUSE LINUX son marcas comerciales registradas y SLES es una marca
comercial de Novell, Inc. en Estados Unidos y otros países. 

Todas las marcas comerciales de otros fabricantes son propiedad de sus
respectivos titulares.




